# 小作业2：内存与系统调用

> 截止时间：4月28日23:59

## 任务1：动态内存分配器

### 任务要求

在这个任务中，你需要在 xv6 中实现一个用户态的内存分配器。具体而言，你需要使用 xv6 的 `sbrk` 系统调用来实现以下函数：

```cpp
int mm_init(void);
void *mm_malloc(uint size);
void mm_free(void *ptr);
void *mm_realloc(void *ptr, size_t size);
```

具体而言，每个函数分别需要实现：

- `mm_init`：在调用其他函数之前，测试程序会首先调用 `mm_init` 。你可以在这个函数中完成必要的初始化，例如申请必要的堆空间等。如果初始化顺利完成，`mm_init` 应该返回 `0`，否则返回 `-1`
- `mm_malloc` ：该函数会返回一个指针，指向的内存区域大小为 `size` 字节，位于堆空间中，且与之前已经分配的内存区域不相交。为了保持和 libc 中malloc一致，我们要求分配出的指针必须是 8 字节对齐的。
- `mm_free` ：该函数的参数 `ptr` 保证是一个之前由 `mm_malloc` 或 `mm_realloc` 分配出的指针，且没有被释放过。调用 `mm_free` 之后，这一内存区域被释放，可以在之后被重新分配。
- `mm_realloc` ：
  - 如果 `ptr` 为 `NULL`，则调用该函数的效果等同于 `mm_malloc(size)` ；
  - 如果 `size` 为 `0`，则调用该函数的效果等同于 `mm_free(ptr)` 并返回 `NULL`；
  - 如果 `ptr` 不是 `NULL`， 那么保证它是一个之前由 `mm_malloc` 或 `mm_realloc` 分配出的指针，且没有被释放。 该函数会将原本 `ptr` 指向的内存区域大小更改为 `size` ，并返回指向新的内存区域的指针。注意这里返回的指针可以与旧的指针相同，也可以是新的指针。另外，新指针指向的内存区域上的内容需要与原内存区域相同。具体而言，如果 `size > old_size`  ，那么新的内存区域上前 `old_size` 字节需要与旧的内存区域相同，之后的内容是未初始化的；如果 `size <= old_size`  那么新的内存区域上的内容为旧内存区域的前 `size` 字节。

仓库中的 `user/ummalloc.c` 中已经实现了一个最简单（但低效）的版本，你可以在此基础上修改完成你的实现。最终你只需要提交 `user/ummalloc.c` 即可。

### 评分标准

此任务满分为100%。

| 评分项目     | 分数 | 说明                                 |
| ------------ | ---- | ------------------------------------ |
| 正确性       | 50%  | 各个函数的运行结果满足规定的语义     |
| 内存使用效率 | 30%  | 得分取决于分配器总共使用的堆空间大小 |
| 运行时间     | 20%  | 以运行使用的CPU时间计分              |

对于每个测试点，达到以下标准即可得到满分
|测试点|使用堆空间大小（Byte）|运行时间（周期数）|
| ---- | ---- | ---- |
|amptjp-bal.rep | 8600688 | 412366546 |
|binary-bal.rep | 2097248 | 750190031 |
|binary2-bal.rep | 1122400 | 1337562006 |
|cccp-bal.rep | 8976392 | 391218264 |
|coalescing-bal.rep | 39379200 | 750566446 |
|cp-decl-bal.rep | 10613280 | 437277898 |
|expr-bal.rep | 8518312 | 259369793 |
|random-bal.rep | 39089200 | 249850130 |
|random2-bal.rep | 38776008 | 326382116 |
|realloc-bal.rep | 2459000 | 940527441 |
|realloc2-bal.rep | 77400000 | 789587301 |
|short1-bal.rep | 16392 | 503556 |
|short2-bal.rep | 20576 | 288177 |

### 测试

测试程序为 `user/ummalloc_test.c` ，使用 `make qemu` 启动 xv6 后，在终端中使用 `ummalloc_test <tracefile>` 即可进行测试，仓库中的 `traces` 文件夹中包含了所有用于测试的样例（即所有可用的 `<tracefile>`）。每个测试样例的前两行为该样例中的最大内存区域数量和操作数量，接下来的每一行会是：

- `a <id> <size>` ：执行`ptr[id] = mm_malloc(size);`
- `f <id>`：执行`mm_free(ptr[id]);`
- `r <id> size>`：执行`ptr[id] = mm_realloc(ptr[id],size);`

测试程序最后会输出测试过程中使用的堆空间大小以及运行时间（即评分标准中的两个指标）

## 任务2：共享内存页

### 任务要求

在这个任务中，你需要自行设计一套关于共享内存页的系统调用，并在xv6中实现这一设计。你的设计需要实现以下功能：

1. 创建共享内存页
2. 在不同进程中绑定并读写该共享内存页
3. 释放共享内存页
4. 查询、修改共享内存页的配置
5. （可选）对共享内存页的访问控制

### 评分标准

| 评分项目 | 分数 | 说明                                           |
| -------- | ---- | ---------------------------------------------- |
| 设计     | 30%  | 主要评估设计的合理性，以及是否能实现要求的功能 |
| 实现     | 70%  | 通过CR考察是否基本实现了设计的系统调用         |